---
title: 2022年度总结与2023展望
date: 2023-01-11 16:26:47
tags:
---

## 一、旅服复盘

今年2022年5月开始进行旅服工作推进，到目前为止，针对该项目结合实际情况，下面进行总结和复盘。

### 1. 背景

在接手旅服改造前，自身想法是以实时计算为架构基础，推进实时计算场景的落地。但发现项目到手以后，很多事情都说不清楚，了解后发现项目历史断代、代码经历多人多手改造、部分核心人员缺失、文档缺失、溯源困难等，甚至有的很多表甚至都搞不清楚是要还是不要，来源是哪也搞不清楚，造成了改造项目时，技术方向不好决策，致使后续引发项目推进的一系列连环负面反应。

在接到此项目后，本人针对现有资料，并询问对此最熟悉的人喜明和鸿博等人后，梳理出了项目的架构，项目以DBLink作为同步方式，Oracle存储过程结合Windows计划/Kettle实现的批计算。

### 2. 业务

缺少整体的业务体系认知及各子业务过程详解，如业务关键节点的流转、底层数据的流转等。经评审决定，以代码为突破口，对业务进行反推。

> 在实际实施过程中也发现以现有代码反推业务场景时遇到了很大阻力，比如where aa>120，可以看得出是取aa列大于120的，但为什么这么写，为什么是120而不是240却没有人解释。

针对项目状况，优先完成整体底层数据流转的全链路溯源，输出整体血缘图。之后针对拆分出的结果表、过程表，按照现有的数据资产结构进行域的划分，最后拆分主题域和各域下涵盖的各子业务过程。其中涉及8大主题域和20+个子业务过程。主题域诸如：航班域、地点域、飞机域、订单域等。子业务过程诸如：售票信息、预售票、中转旅客、旅客还原、航班截载、旅客生日、排班系统、超售记录、托运行李、航班值机、旅客人数、自助值机、异常旅客、联航信息、航班周期、副营产品、短信信息等。

### 3.技术

针对背景及现状调研，会议反复讨论，架构组最终以使用CK进行1:1改造的方式进行项目推进，但是此方案并没有进行深入验证，在项目推进落地的中期、后期才暴漏了大量的问题来。风险和不确定性等负面因素造成了项目的频繁delay。

在使用CK中翻译Oracle SQL时，类似的问题诸如：

Clickhouse Update、Delete、Join的适配。

Clickhouse 不支持transaction、不支持Exists、不支持自定义函数等等。

针对CK在实施过程中遇到诸多问题，每次也都会商量对策去解决，但是频繁的变更造成项目迟迟不能交付。

比如针对项目Clickhouse Update、Delete使用CK折叠引擎解决Update/Delete问题；但是随之带来的，原来一行update/delete语句解决的问题，现在却要写100+行。

而且CK在适配Oracle SQL时，也存在很大的差异，造成不得不在理解SQL的基础上，耗费大量精力完成改造。

### 4. 交付

在项目推进到后期时，整理发现范围蔓延，经排查发现原项目已被安排下线，但仍在进行需求迭代。针对最初要下线的100+个接口，很早就提上要求明确交付范围，却迟迟无法得到回复，最终确定得出只要存在的接口就全部改造的结论，交付范围边界的定义一致很模糊，在后期又不得不重新安排了溯源和转译工作。

面对这样的情况，实施人员在8月到11月这段时间将代码完成改译，目前阶段在完成质量检测的最后阶段。

### 5.总结与展望

针对现状希望能以业务和需求为驱动推动项目的实施落地，而不是以技术推动业务落地。

另外建议安排将旅服中扒出来的相关业务成果交给分析师团队，形成团队的数据资产。

### 二、计算平台复盘

今年上半年参与计算平台工作推进，针对计算平台，结合实际情况，下面进行总结和复盘。

### 1. 背景

在进入到吉祥这个大家庭后，我以数据智能为驱动，推进处室创新发展，参与到了计算平台的研发工作。项目期望打造流批一体一站式大数据平台，兼顾研发生命周期的配置、开发、测试、部署、监控、运维的整个过程，让流批数据研发变得更简单。

### 2. 成果

经过小组团队成员的不懈努力，截止到2022年4月，以Flink为基础，成功上线了流计算模块、批计算模块、可视化同步模块、用户模块、权限模块等核心模块研发。

### 3.问题

尽管有不少的成果，但是在项目推进中仍然有不少的困难，同时也有很多的问题，比如缺少主要业务场景支持和受众群体；缺少专业原型设计，页面操作不友好；变更频繁，导致开发Delay；推广力度不够等。

### 4.总结与展望

下面对计算平台的推进，做简要总结。经历史证明，好的产品用户是不会拒绝的，推广不起来，还是因为自身不够好。如果有机会，仍然希望类似的产品在处室能做大做强，不管从哪个方面，哪个角度来看，在这块的努力仍然还是十分有必要的。





### 情绪协调



你要和黄韶山说什么？

1.在会议上提出，电脑开着，人不知道到哪去了。 这是什么？是内心极大的害怕，才会这样的对吧，韶山压力也很大，但是项目一直没有进展，这是不是不合适？



自己的问题： 不管你有什么样的情绪，或者心情有多么不爽，请你一定不要表漏出来，始终如一，该去沟通就去沟通，该去协调就去协调，不要怂。



别人伤不伤人是他自己的事，这个恶有他来承担，自己要做到问心无愧。

1. 请你不要在工作时间浏览其他页面，尤其是在这个关键时期。 这点是不是你有问题？是就主动承认错误，自己将这块内容进行改正。
2. 这几天该提供思路提供思路，该积极响应积极响应。

技术上，在这个时刻，其他人都靠不住，只能依靠自己，有什么问题自己去协调吧，也不要告诉鸿鹏让他去协调了，搞好你自己的事。





