---
title: 吉事语230817
date: 2023-08-17 12:03:20
tags:
---

语言并非没有杀伤力，它也是一种武器。今天读《孙子兵法》美人计一章记录心得体会。

齐王身边两位能臣、邹忌和田忌互为政敌。魏国公孙越在齐国当奸细，借邹相国之手为齐王送上美人，晋升大夫。田忌为了力劝齐王进谏，下面是他们在朝堂上的对话，相当精彩，我抄录了下来。

田忌说，微臣不是为此王妃之事而来。

这就好。齐宣王松了口气，朝中有些人就爱搬弄是非，寡人只是收了两个王妃，他们竟如此大惊小怪，天下诸侯，哪一位不是嫔妃成群，寡人较之他们，有不及而无过之。

田忌正色道，大王收王妃没有错，但若与王妃整日宴饮游乐，不理朝政，那就不对了。

心得：向上级点出错误一定要注意方式和方法，田忌的方法值得学习。前半句先肯定对方，后半句委婉表达。

	* 1.利益绑定，齐王要的是王妃。
	* 2.方案：并非让王妃离开，而是说点到为止，有更重要的是要关注

鲍大夫也演示了错误的案例，最后招来了杀身之祸，下面摘录一下：

大王知道殷朝是如何灭亡的吗？

包大夫如此问话，令齐宣王相当不快，敷衍道，直到鲍大夫又问。

大王也一定知道周幽王为何丧命吧？

齐宣王脸露愠色，反问道，你问这些干什么？

鲍大夫说，殷朝是毁在妲己的手里，周幽王是因为褒姒而亡，如今妲己与褒姒又缠住了大王，他们就是大王新晋收的两个美女，大王若被他们美色所迷，齐国将毁于这两个妖女之手。

心得： 错误的进谏方法会造成负面的影响，一定不能太极端。

齐宣王辩解道，寡人这些日子没有上朝，并不是因为王妃的缘故，而是因为身体不适。再者，由田将军与相国主持朝政，寡人1万个放心，不想干预太多。

田忌进言道。

微臣与相国不能代替大王，身为君王，若长期不理朝政，就难以控制国家。许多诸侯多年之后之所以亡不为王，就是因为这个缘故。更何况目前齐国外有魏国威胁，内有公子交师依托边城与大王作对，大王怎么可以不亲问朝政呢？

心得： 当发现劝不动时，不能不劝，要想办法。进一步强调自己的观点，朝政的重要性。

公子教师是齐宣王的心头之患。田忌的话他无法反驳，齐宣王十分勉强的答应明日上朝。

美玉和家女埋怨宣王言而无信。

答应明日带他们出城打猎，却又要上朝，分明是没把他们姐妹放在心上。齐宣王解释道。寡人已经答应了田将军，若不上朝，他还会来麻烦寡人。家女眼珠一转，笑道说。大王可派他攻打边城，这样他就不会来麻烦大王了。齐宣王认为家女的主意不错，立刻召田忌进宫，齐宣王对田忌道。上午，田将军一席话提醒了寡人，寡人不能忘记外患与内乱。寡人命你即刻率齐国大军收复马陵、范城、林丘三座边城。

田忌问。大王上次已经答应等孙先生回来再收复边城，今日为何又改变主意？

你先率兵前往边城，待孙先生回来，寡人几刻命他赶往边城。大王仓促用兵，难以取胜，何况我们面对的是强大的魏国军队，还是等孙先生回来后再收复边城为好。

此时公孙越也在王宫，他在一旁对田忌讥讽道。田将军，魏国的军队就那么可怕？

心得：参与讨论的人也十分重要，在场的必须都是拥护方，如果不是，肯定会带来各种嘲讽和挤兑，此话是激将法。

田忌冷笑，若有所指的说。不是魏国军队可怕，是魏国的奸细可怕，他们无孔不入，防不胜防。

心得：好话也能带刀子，明话里带着味道，意思是说公孙越是奸细。

公孙越微笑道，无能之辈才把自己的失败归于别人。

心得：继续激将法

田忌说，公孙大夫说的虽然有道理，但不全面，无能之辈不但把失败归于别人。还会使用见不得人的下贱计谋，以挽回自己的失败。

心得：好话也能带刀子，明话里带着味道，意思是说公孙越在使诈。

公孙越反唇相讥道，计谋不分高下，能获胜变为上策。

田忌和公孙越的话令齐宣王如坠云雾。

你们说的什么，寡人怎么听不明白？

公孙越说，田将军怀疑我是魏国的奸细。

齐宣王对田忌道，你不了解公孙大夫邹相，我了解他，他的夫人险些被庞涓杀害，他与庞涓有不共戴天之仇，怎么可能是魏国的奸细呢？

田将军，寡人知道你与邹相国长期不和，有些事邹相国做的也的确对不起你。可事情已经过去了，相国也认了错，你不应该再记恨邹相国，更不应该把对相国的怨恨记在公孙大夫身上。

田忌辩解道，大王邹相国，对公孙越的所作所为也非常不满。微臣上午觐见大王，便是受邹相国等人之托。

齐宣王奇道，这不可能吧？公孙大夫乃邹相国许荐于寡人，他怎么可能对公孙大夫不满呢？

大王若不信，可传。相国一问，邹忌应召进宫，在王宫门外见到了在那里等候多时的公孙越。

心得：倘如能拦截公孙越和邹忌相见，事情一定可以往正确方向发展。

他问公孙越，公孙大夫，大王召我何事？公孙越幽幽道，田忌将军说，相国对我所为非常不满，因而托他进宫告我的状。邹忌信誓旦旦说绝无此事。随后装作想起什么的样子道，也许是鲍大夫的好友假借我的名义，或者是田忌有意离间你我二人。

公孙越请他当着大王的面向田忌解释清楚，同时一定要逼田忌出兵去收复边城。

邹忌担心田忌离开临淄。之后，公孙越会更加肆无忌惮，便道，孙膑尚未回国，大王不会同意吧？

公孙越冷冷一笑，不无威胁的对邹忌说，田忌不早还会假借相国的名义告我了状，一旦弄假成真，岂不把我逼上绝路？那样对谁都没好处。

心得：1.利益绑定： 公孙越和邹忌是一条船上的人。2.方案： 威胁将来掉下船，也得一连串都拖出来。

邹忌听出公孙越的话外之音，不得不答应。邹忌当着宣王的面向田忌解释道，田将军，你弄错了，我怎么可能托你向大王觐谏呢？

如果有见必进，我身为相国，可以亲自面见大王，又何必委托你呢？

田忌最讨厌邹忌两面三刀没好气的说。这是高大夫他们亲口对我所说。邹记道，高大夫他们是鲍大夫的好友，鲍大夫被杀，他们心有怨气。他们曾求我向大王觐谏，我没答应，这才找你。可能因为他们觐见心切，所以假借我的名义，这也在情理之中嘛。

这个高大夫搬弄是非，寡人一定要重重惩罚他，齐宣王愤然道。

邹忌忙调和说，大王算了，高大夫他们也是好心，目前齐国外有强敌，内有叛军，他们也是着急，害怕大王溺爱王妃，耽误国事。大王立刻命军队收复边城，他们就不会说三道四了。

心得：1.利益绑定：齐王要美女&要邹忌离开；公孙越希望邹忌离开；我是中立；邹忌不想离开。（虽然确实邹忌离开不好，但是要让他离开）

齐宣王认为邹忌所言有道理，再次催促田忌立刻收复边城。

田忌说，与速则不达，收复边城之事，还是等孙膑回来再做决断为好。

心得：只是坚定立场是不行的，这个时候一定要说出为什么要等孙膑。比如：大王，如果现在前往边城，也不是不可以，但是有一个条件。此次前往希望公孙越，能一同前往。原因也很简单，因为公孙越老家就在魏国，有他前往，一定可以能派上用场。

田忌一而再再而三推辞，令齐宣王心中不快。他问田忌。

田将军，难道你真的是害怕魏国军队？邹忌在一旁说。

大王，田将军不是害怕魏军，他之所以想等孙膑回来，是因为孙膑屡败庞涓，等孙膑回来再攻打边城更有把握。可话又说回来，孙膑迟迟不回来，我们总不能坐视公子交失，在边城叛乱而不管不问吧。再者，王命己出，不能收回，为臣者若抗命不从，大王还有何威严可谈？

心得：火上浇油。前半句指出为什么田忌要这么讲。后半句才是重点。

齐宣王对田忌道。田将军，相国说得有理，寡人王命既出，不可收回，你速速率领大军，收复边城。

心得：齐王明显已经掉入邹忌的圈套。
