---
title: 吉事语230203-1
date: 2023-02-03 18:34:08
tags:
---



自省一天下来，从早上8点思考到下午17点，写下3600字的日记，忏悔自己过错。

[《吉事语230203》](https://note.hoey.tk/sage/%E5%90%89%E4%BA%8B%E8%AF%AD230203.html)，于下午16:34通过微信发给她。她晚上18点下班。

17:00点担她的手伤，去买云南白药喷雾

17:30点回到家，发现床有点乱，我知道她最喜欢干净整洁的家，于是不爱收拾床的我也收拾一下。

18:00点担心她不回家，站阳台观望，偷偷看她走到哪里了。

18:15她开门进来，收拾行李。

我见状说到：“回来了”，尽量控制声音温柔一些，不要让她感觉不适，“我给你买了云南白药喷雾，治一下你的手伤”

她：”不用了，咱们各自还是都冷静一下吧“

她仍然在收拾行李，知道她要去大雁家，不知所措的我想了一想还是顺着她说比较好：”去大雁家住几天也可以，我来帮你收拾一下东西吧“

她：“不用了”

我想了想要说点什么：“把云南白药也带上吧，这个药用的时候有顺序，要先喷小的等三分钟，再喷大的，治疗你手指肿痛”。

她：“不用了”

我：“我去送送你吧，这么大的行李箱，我帮你拿”。

她：“不用了”

我见她已经收拾完行李就要走，想着必须要说点什么。

我：“去那边玩两天也可以，我一直都在家等你，你什么时候回来都可以”

她沉默着把门关了。



我听着门关闭的声音，心里不是滋味，思考着，到底怎么样才能和，我给到的温暖也许并不是她想要的，但是我还能怎么做，内心五味杂陈很不是滋味，我认为做了我能做的事情，但是仍然要走，我真是没有办法



晚上19:30点，我担心她喷雾使用错伤到手，又在微信上强调药怎么用，先用小瓶的等三分钟，在用大的。她沉默没有回复。



晚上21:36，担心她万一没到大雁家怎么办，于是就电话拨过去了，微信拨了一次没通，微信上问了好几句话，没回，电话打了6次

我微信@了祝星，祝星表示打不通，有@了肖（祝星老公），结果表示也打不通。然后想着办法加一加大雁吧，也没个回。



晚上22:30，我现在到了紫竹小区，和宝贝来过一次，但是当时没有跟她一起上楼，也不知道是哪个房间，只记得当初宝贝说门口有伞。我从1楼找到6楼，发现4楼401门口有一堆伞，想着铁定是这家，敲了敲门，出来一个男的，中年，穿着拖鞋和睡衣，带着眼镜，问我：“找谁”，“这是不是大雁家”，他回答：“谁家？大雁是谁”，我意识到可能找错门洞了，于是客套几句便走了。我想是这个门洞没错呀，但是整栋楼就这一家门口有伞，那一定找错门洞了，于是就在隔壁门洞接着找。

这次从1楼到6楼，有三家门口都有伞，4楼，5楼，6楼。我趴在墙上，听一听万一能听到说话，就能辨别出来了。

首先6楼里面传出电视机的声音，到五楼，5楼里面传出洗碗声，心想铁定是这里，家里来了客人款待一下，这一忙活忙到10点多也算正常。

心想保险起见还是看看四楼，到了四楼，里面啥声音也没有，安静的出奇，外面走廊等也不亮了，很黑我打开手电筒，趴在墙上听，听了一会。em....啥声音也没。

铁定5楼准没错，于是上到5楼，敲了敲门，门是木头做的，防盗门是老式的铁门，外面铁门都坏了，敲了敲木头门，迎面出来一个小孩，女孩绑着单马尾，疑惑的看着我，紧接着后面迎面一个中年女人，用听不懂的语气问：“谁啊”，我一听就是外地的，客客气气的说：“请问是不是大雁家”，“什么？&！@#”，我没听懂他说什么，家乡话太浓重了，于是又问：“是不是大雁家，大雁”，“大晏架，不是，我们这里没有大晏架”，我有点愣，我说那肯定找错了，不好意思找错人了。

于是便到六楼，敲了敲门，电视机的声音消失了，停顿3秒，里面传出声音，像是自言自语“这么晚了是谁呀”，又间隔3秒钟，我见没开门，便又敲了三下，门里传来声音“谁呀”，我扯着嗓子喊，“是不是大雁家”，“大雁，不是不是，你找几零几呀”，“啊，那抱歉找错了，实在抱歉”边匆忙走了，

最后4楼了，心想铁定是这个，敲了一下门，里面啥声音也没有，我又连着敲了好多次门，依旧没有声音，于是心想完了，不回大雁没回上海吧？那津津去哪了？

时候我又去找了周边门洞，找了一圈，都没有大雁家。

心想完了完了，丢了，这时祝星在微信里回复我，“微信我也没有，没通过我，兄弟，你回去吧，好好反省一下为什么吵架，以后怎么避免，津津目前是安全的”，心想祝星既然联系好了说安全也算，我也心安了。祝星建议冷静一下后，你们在好好沟通，我表示可以。

于是就回家了，现在是23:32分，很疲惫，今天一天没吃饭，一点也吃不下去，桌上饭菜还有一些，米饭也干掉了，胡乱吃几口睡觉。

