---
title: 吉事语230226
date: 2023-02-26 15:03:26
tags:
---



今天又看她收拾东西要出门，心烦意乱，学习也没法学，我想赶学习进度，于是带上耳机将音乐声音放大，排出干扰，集中注意到学习高项上。之后她上来将我耳机拽掉，我问她怎么了？ 她说：我跟你说话你没听见吗？ 我是没有听见，于是让她再说一遍，她却一直认定我故意不想理她，我解释半天她仍然坚持她是对的，我直接发飙，说你到底说不说，不说就不要跟我纠缠。然后她就摔门出去了。

自己努力想平静下来，学会习，课程已经拉下很多了，但仍然心烦意乱，学不进去，于是拿笔写下事情原由。

吵架已经持续两天了。本周我就感觉她情绪不太好，感觉很怪说不上来，总结下来好像就是...说话总是带情绪，但是又不是生气，又像是在生气的边缘，我很<font color="red">害怕</font>她这种状态。怕我哪个事情做的不对，她又和我吵架。

事情一： 周四我买了个蛋糕、一幅画和她喜欢的鸡爪，想逗她开心。本来事挺单调的，也没啥讲的，于是就编了小故事说，小女孩专门为她画了幅画，你看多好看，逗她开心。其实画就是我直接买来的。当天我确实看她很开心，自己也很满足。

周五那天我下班碰见一位老人卖花，想着买花给小可爱让她开心的了，于是就买了一束下班送给了她。

晚上吃完饭，她突然这么问我，为什么编谎话，这明显不是小孩画的，是印刷的。还说：你怎么这么爱说慌，说的话压根就不知道哪句是真话，哪句是假话？

这事情发生以后，让我心里很不舒服，我站起来说要去学高项。她似乎也意识到了，上来安慰我，其实这个安慰我感觉压根没有用，我想要的不是安慰，是她的开心就够了，结果她沟通中透漏出的不是开心，而是各种对我的不信任和猜忌，让我感觉十分不适。

事情二： 周五这天我安排两节课。分别是高项的第四章和第五章，我拿起视频看，她去打电话，我突然肚子疼，然后上厕所边解决边看，上完厕所，第四章看完，到座位上继续看第五章，看了个开头，发现实在是学不进去了，而且觉得效率有些低，就想着周六加速学，把课补回来算了，于是就打开电脑娱乐一会，结果实在是太困，就趴在桌子上睡着了。

为什么爆炸也就是这个时候了，我看她打完电话，于是就到床上。接下来我感受到的不信任加各种鄙视，让我彻底爆炸。她表示：你说你要学高项，结果你却在那边睡觉？我解释到，学过一章了。她却不信，说你刚刚去上厕所了，我表示上厕所拿着电脑，她缺十分执拗的表达不信，说我说的话压根不知道哪句是真哪句是假，怪不得考不上。我彻底爆炸了，心想，我是受够了，我不是铁人，我是笨，是学不会，但是最爱的人居然连这点理解都没有，不鼓励也就算了，居然还说怪不得考上的话。

于是怼了回去，我是成年人，会自己安排自己的课程，累了我就休息，不累我就学一会，还要你来监督我？我考不上管你屁事，你这么牛逼 你去考？  之后就一发不可收拾。

事情爆炸也就爆了对吧，让我十分不解的是，我主动给台阶下，她都高坐着，不下来，坚决让我低头给她跪下，她想要高地位。

1. 事发早上，买了一束满天星想哄她开心，想借着共进早餐一起缓解一下，结果她却用不吭声回应。之后她收拾东西要走，我又气不打一处来，现在吵架离家出走是常态，于是便提醒她，她却又摆出一幅要和我吵大架势，我受不了这样，想着还是我赶紧离开比较好，于是床上衣服下楼去了。
2. 晚上，我看她一天没有吃东西，于是买了她比较喜欢吃的粉，想着这下应该可以一起共进晚餐了吧，结果她却不吃.
3. 睡觉时，被子被她拉过去好多，我穿着衣服睡也不冷，无所谓。
4. 事发第二天，想着她喜欢干净整齐一点的地方，我便开始整理家，到处整理，从厨房、到桌子、到电视机、到镜子、再到洗衣服，希望她能看到稍微好受点。中午看了一下冰箱没有什么东西了，想想我吃方面好了，让小可爱吃好的，于是主动把粉和一些早点热了一下放桌子上，结果她却不吃。她准备准备要下楼去，我无法理解她的行为，于是想随她去好了，我要复习了，于是带上耳机就开始复习。之后就续上开头继续吵了。



我想要的总结：

1. 另一半平稳的情绪和多一些理解

2. A. 高项 - 下面的这些课程还没有结束掉的进行完

   - [ ] 2月底完成基础知识第三轮学习，闲余时间挤出来完成选择练习
     - [ ] 视频【高项精讲班19】第12章-采购管理
     - [ ] 视频【高项精讲班18】第11章-风险管理
     - [ ] 视频【高项精讲班17】第10章-沟通和干系人管理
     - [ ] 视频【高项精讲班16】第09章-人力资源管理
     - [ ] 视频【高项精讲班15】第08章-质量管理
     - [ ] 视频【高项精讲班14】第07章-成本管理
     - [ ] 视频【高项精讲班13】第06章-进度管理
     - [ ] 视频【高项精讲班12】第05章-范围管理
   - [ ] 3～4对重点进行理解背诵，主要为简答和大作文铺垫
   - [ ] 4~5 做历年真题，错题
   - [ ] 5~5月底进行第四轮知识快速浏览，只看高频考点

   B. 面试 

   - [ ] 需要进一步明确面试的计划
   - [ ] 截止到本周日，完成自己的简历
   - [ ] 准备算法面试
   - [ ] 准备大数据相关面试
   - [ ] 准备Java相关面试

   
