---
title: 旅服改造工作反省
hidden: true
abbrlink: c58f5dcc
date: 2022-12-12 13:11:36
---

今年2022年5月开始进行旅服工作推进，现在是2022-12-12进行工作复盘。

首先要说的是，工作到现在也已经持续7个月之久了，人员构成 赵一好、与鸿鹏；翁扬扬；曾燕涛、陈鹏；姜智赢

最初定的目标是，将任务尽量用流计算方式完成；之后因为业务不清晰的问题，没办法逐一场景分析，是否适合实时场景的推进，也被搁置。随后定为将旅服中涉及的任务，用ck翻译替代，下面对项目涉及到的地方进行总结经验教训。



# 立项管理

(1)项目立项包括，提交项目建议书、项目可行性研究。

(2)项目建议书是建设单位向上级主管部门提交项目申请时所必须的文件。是对拟建项目的框架行总体设想。

(3)建议书包含的内容：项目的必要性、项目建设的必须条件、项目的市场预测、产品的方案或服务的市场预测。



必要性 - 对于处室的生存和发展来讲，旅服的改造是必须的。

项目建设的必须条件 - <font color="red">少了最关键的客户干系人</font>

项目的市场预测 - 做好以后，对于公司企业来讲是一大利事。

产品的方案或服务的市场预测 - 实时计算是未来趋势，顺应大势。

项目可行性研究 - 进行了整体方案制定 <font color="red"> 1.没有意识到压根就没有客户干系人2.敏捷迭代，小步快跑的研发模式没有贯彻到位。</font>



# 整体管理

(1)制定项目章程。编写一份正式文件的过程，这份文件就是项目章程。通过发布项目章程， 正式地批准项目并授权项目经理在项目活动中使用组织资源。

(2)制定项目管理计划。定义、准备和协调所有子计划，并把它们整合为一份综合项目管理计划的过程。项目管理计划包括经过整合的项目基准和子计划。

(3)指导与管理项目工作。为实现项目目标而领导和执行项目管理计划中所确定的工作，并实施已批准变更的过程。本过程的主要作用是，对项目工作提供全面指导和管理。

(4)监控项目工作。跟踪、审查和报告项目进展，以实现项目管理计划中确定的绩效目标的过程。主要作用是，让干系人了解项目的当前状态、已采取的步骤， 以及对预算、进度和范围的预测

(5)实施整体变更控制。审查所有变更请求， 批准变更，管理对可交付成果、组织过程资产、项目文件和项目管理计划的变更，并对变更处理结果进行沟通的过程。主要作用是， 从整合的角度考虑记录在案的项目变更，从而降低因未考虑变更对整个项目目标或计划的影响而产生的项目风险

(6)结束项目或阶段。完成所有项目管理过程组的所有活动， 以正式结束项目或阶段的过程。本过程的主要作用是：总结经验教训，正式结束项目工作，为开展新工作而释放组织资源。



项目章程制定完成以后， <font color="red"> 受命PM并赋予PM调用和使用组织资源的权利</font>由于角色及责任不清晰， <font color="red"> 自己也没有去和领导明确</font>，在这个过程中有很多不该自己做的自己做了，自己应该做的也没做好。



# 范围管理

(1)规划范围管理是编制范围管理计划，书面描述将如何定义、确认和控制项目范围的过程，其主要作用是在整个项目中对如何管理范围提供指南和方向。

(2)收集需求是为实现项目目标而确定、记录并管理干系人的需要和需求的过程，其作用是为定义和管理项目范围（包括产品范围）奠定基础。

(3)定义范围是制定项目和产品详细描述的过程，其主要作用是明确所收集的需求哪些将包含在项目范围内，哪些将排除在项目范围外，从而明确产品、服务或成果的边界。

(4)创建 WBS 是将项目可交付成果和项目工作分解成较小的、更易于管理的组件的过程，其主要作用是对所要交付的内容提供一个结构化的视图。

(5)确认范围是正式验收项目已完成的可交付成果的过程，其主要作用是使验收过程具有客观性，同时，通过验收每个可交付成果，提高最终产品、服务或成果获得验收的可能性。

(6)控制范围是监督项目和产品的范围状态、管理范围基准变更的过程，其主要作用是在整个项目期间保持对范围基准的维护。



对于收集需求，<font color="red">没有收集需求，对于客户：是韶山还是光伏？从业务角度来看，要完成的目标是什么？说不清楚</font>

范围定义，旅服接口中进行范围框选，范围在中后期进行蔓延，原因是因为<font color="red"> 被改造项目仍然在进行研发迭代</font>

创建工作分解结构 - 滚动式分解里程碑， <font color="red"> 项目起步阶段并没有贯彻到位，导致后续每次老是被上级压着走</font>

范围确认 - <font color="red"> 由于没有进行范围确认，因此导致韶山经常性的对项目发出置疑（这块是自己做的不好）</font>

范围控制 -  <font color="red"> 没有进行标准化的变更流程，同时起步阶段没有强调标准的变更流程的重要性</font>



# 进度管理

( 1 )规划项目进度管理是为实施项目进度管理制定政策、程序，并形成文档化的项目进度管理计划的过程。本过程的主要作用是，如何在整个项目过程中管理、执行和控制项目进度提供指南和方向。

(2)定义活动过程就是识别和记录为完成项目可交付成果而需采取的所有活动。其主要作用是，将工作包分解为活动，作为对项目工作进行估算、进度规划、执行、监督和控制的基础。

(3)排列活动顺序是识别和记录项目活动之间的关系的过程。本过程的主要作用是，定义工作之间的逻辑顺序，以便在既定的所有项目制约因素下获得最高的效率。

(4)估算活动资源是估算执行各项活动所需的材料、人员、设备或用品的种类和数量的过程。本过程的主要作用是，明确完成活动所需的资源种类、数量和特性，以便做出更准确的成本和持续时间估算。

(5)估算活动持续时间是根据资源估算的结果，估算完成单项活动所需工作时段数的过程。本过程的主要作用是，确定完成每个活动所需花费的时间量，为制订进度计划过程提供主要输入。

(6)制订进度计划是分析活动顺序、持续时间、资源需求和进度制约因素，创建项目进度模型的过程。本过程的主要作用是，把活动、持续时间、资源、资源可用性和逻辑关系代入进度规划工具，从而形成包含各个项目活动的计划日期的进度模型。

(7)控制进度是监督项目活动状态，更新项目进展，管理进度基准变更，以实现计划的过程。本过程的主要作用是，提供发现计划偏离的方法，从而可以及时采取纠正和预防措施，以降任风险



制定进度管理计划 - <font color="red">没有进行进度管理计划编写。</font>

活动定义 - 识别项目中到底有多少活动并识别记录下来。<font color="red">1. 滚动式里程碑迭代没有贯彻 2. 分解不够细 3. 需要多少资源不明确</font>

情况1: 起步阶段由于大量不明确信息，没有明确，拆分的节点不准，我们小步快跑，滚动式里程碑拆分，逐步完善。

情况2: 拆分的工作不够细，看一下搬迁工作实施的如何？堆人、堆时间，及时后续发生问题，也可以对人对时间弥补。

情况3: 如果拆分了工作，还是压时间。提出风险，并且告诉上级这样做的后果，<font color="red">着重想一下</font>

活动排序 - 合理的活动排序有利于压缩工期，使用最少的资源来完成工作，<font color="red">由于自己身兼数职，精力有限，压根就没有做过</font>

活动资源评估 - <font color="red">人员估算不到位</font>

活动历时估算 - 估算活动持续时间  <font color="red"> 经常性的发现拆的工作完不成，在初期阶段应该要向上争取更多的资源，必要时要增加时间储备，比如2天就可以完成的工作拆成4天，以此来确保团队平稳进入稳定期</font>

进度控制 - 定期监控进度 <font color="red">由于自己身兼数职，精力有限，监控力度不足，像是定期看其他人写的代码，完成的情况等等</font>



# 质量管理

(1)规划质量管理是识别项目及其可交付成果的质量要求和标准，并准备对策确保符合质量要求的过程。本过程的主要作用是，为整个项目中如何管理和确认质量提供了指南和方向。

(2)实施质量保证是审计质量要求和质量控制测量结果，确保采用合理的质量标准和操作性定义的过程。本过程的主要作用是，促进质量过程改进。

(3)质量控制是监督井记录质量活动执行结果，以便评估绩效，并推荐必要的变更过程。本过程的主要作用包括：①识别过程低效或产品质量低劣的原因，建议并采取相应措施消除这些原因。②确认项目的可交付成果及工作满足主要干系人的既定需求，足以进行最终验收。



规划质量管理 - <font color="red">数据端标准：现数据与原数据尽量贴合（历史状态）后端标准：进行jmeter压测 同步标准：压根就没制定</font>

实施质量保证 - <font color="red">压根就没有做，也不知道怎么做</font>

质量控制 - <font color="red">由于自己身兼数职，精力有限，没有做</font>，<font color="red">缺少QA质量保证部门。</font>

<font color="red">测试不应该由研发人员测试，至少也应该是交叉验证</font>



# 风险管理

(1)规划风险管理是定义如何实施项目风险管理活动的过程。本过程的主要作用是确保风险管理的程度、类型和可见度与风险及项目对组织的重要性相匹配。风险管理计划对促进与所有干系人的沟通，获得他们的同意与支持，从而确保风险管理过程在整个项目生命周期中有效实施是至关重要的。

(2)识别风险是判断哪些风险可能影响项目并记录其特征的过程。本过程的主要作用是，把识别出的风险记录在案，并为项目团队预测未来事件积累知识和技能。

(3)实施定性风险分析是评估并综合分析风险的概率和影响，对风险进行优先排序，从而为后续分析或行动提供基础的过程。本过程的主要作用是，使项目经理能够降低项目的不确定性级别，并重点关注高优先级的风险。

(4)实施定量风险分析是就已识别风险对项目整体目标的影响进行定量分析的过程。本过程的主要作用是，产生量化风险信息，来支持决策制定，降低项目的不确定性。

(5)规划风险应对是针对项目目标，制订提高机会、降低威胁的方案和措施的过程。本过程也叫“ 制订风险应对措施，或者叫制订风险应对计划。其主要作用是，根据风险的优先级来制定应对措施，并把风险应对所需的资源和活动加进项目的预算、进度计划和项目管理计划中。

(6)控制风险是在整个项目中实施风险应对计划、跟踪已识别风险、监督残余风险、识别新风险，以及评估风险过程有效性的过程。本过程的主要作用是，在整个项目生命周期中提高应对风险的效率，不断优化风险应对措施。



编写风险管理计划 - 无

风险识别 - 不断识别项目风险并将其记录成册

定性风险分析 - 风险发生概率与影响范围评估

定量风险分析 - 对风险进行量化

风险应对计划编写 - 针对识别到的风险进行应对

风险监控 - 风险在评估监督风险是否会再发生，并反复识别风险，促进消极风险往积极风险方向的转变。



# 干系人管理

(1)识别干系人：识别能影响项目决策、活动或结果的个人、群体或组织，以及被项目决策、活动或者结果影响的个人、群体或者组织，并分析和记录他们的相关信息的过程。这些信息包括他们的利益、参与度、互相依赖、影响力及对项目成功的潜在影响

(2)规划干系人管理：基于干系人的需求、利益及对项目成功的潜在影响的分析，制定合适的管理策略，以有效调动干系人参与整个项目生命周期的过程。此过程为项目干系人的互动提供清晰且可操作的计划，以支持项目利益。规划干系人管理是一个反复过程，应由项目经理定期开展。

(3)管理干系人：在整个项目生命周期中，与干系人进行沟通和协作，以满足他的需求与期望，解决实际出现的问题，并促进干系人合理参与项目活动的过程。此过程的作用是帮助项目经理提升来自干系人的支持，并把干系人的抵制降到最低，从而显著提高项目成功的机会。(4)控制干系人参与：全面监督项目干系人之间的关系，调整策略和计划，以调动干系人参与的过程。本过程的作用是，随着项目进展和环境变化，维持并提升干系人参与活动的效率和效果。



识别干系人 - 项目有哪些干系人，使用思维导图画一下

规划干系人管理 - <font color="red">哪些才是影响项目成功的核心干系人，做的不到位</font>

管理干系人 -  <font color="red"> 进行过干系人分析，但是没有着重分析哪些人需要哪些信息，尤其是对韶山等上级关注强度不够，精力大部分放在了对下，不管是对上和对下沟通力度都不够。</font>

控制干系人参与 - <font color="red">做的不到位，缺少具体的行动，也缺少方式和方法，认知需要补充</font>  



# 沟通管理

(1)规划沟通管理是根据干系人的信息需要和要求及组织的可用资产情况，制订合适的项目沟通方式和计划的过程。本过程的主要作用是，识别和记录与干系人的最有效率且最有效果的沟通方式。

(2)管理沟通是根据沟通管理计划，生成、收集、分发、储存、检索及最终处置项目信息的过程。本过程的主要作用是，促进项目干系人之间实现有效率且有效果的沟通。

(3)控制沟通是在整个项目生命周期中对沟通进行监督和控制的过程，以确保满足项目干系人对信息的需求。本过程的主要作用是，随时确保所有沟通参与者之间的信息流动的最优化。



规划沟通管理 - <font color="red">做的不到位，没有做下来细想去完成计划，沟通都是临时起意</font>

管理沟通 - <font color="red">因为没有计划，需要沟通就沟通一下，能不沟通就不沟通，做的不好，要么是因为不想沟通就不去沟通，要么是知道要沟通，仍然不去沟通。</font>

控制沟通 - <font color="red">没有过多关注</font>



# 反思

1.使部下产生了挫败感

如何在肮脏的工作中找到”自豪感“？做事时总是想着又脏又乱又差还辛苦，慢慢的就会失去工作的动力，最后选择放弃并退出。任何一份工作都有存在的价值，作为经营者你有必要为你的下属承接愿景。

面对旅服这份工作，负面内容禁止传播，传播正能量。

2.上面要求是，在两周内对项目范围进行分解，这显然是不可能的事情，而自己的意思是：按项目生命周期进行阶段拆分，拆分处工作包，工作包计算1人次，80个工作日为一个单元，进行工作包拆分，输出所有的工作包。再按照工作包下发不同实施方，做活动分解。而我的上级表示这样显然是不合理的。在我看来也许是我没有表达清楚，那在这个环境内如何表达清楚呢？

































