---
title: 自省20221213
hidden: true
abbrlink: ed0ec6cf
date: 2022-12-13 08:44:51
---

别人的课题，自己不要去管，主要管好自己的课题，每天过的问之无愧即可。



黄韶山问我：“<font color="green">一好，旅服这一块的问题清单都整理起来了吗？</font>”

我的想法：

1. 明明在会议上说了姜智赢是PM，姜智赢管协调方面的事宜，凡银管技术方面的事宜，我、翁杨杨等人管实施方面的事宜，到下面又让问我又没有整理文档，这不是很奇怪吗？ <font color="red">这是黄绍山的课题</font>
2. 因为姜智赢没有推动的想法，因此黄绍山找了我？<font color="red"> 这是姜智赢的课题</font>



不管黄绍山是什么样的想法，我这边在微信上这样回到：

"<font color="green">这块 周五统一汇总到智赢那边了，包括后端、ETL和数据同步。</font>

<font color="green">我一会找他协调一下。</font>"



我找到姜智赢，当着韶山的面，问他

"<font color="green">上周五问题我已经和鸿鹏整理发出来了，领导那边需要一个清单，你看一下是不是我们拿出来一起过一下？</font>"



这个时候出现怯懦的心理，说话的时候感觉 话都在颤抖，为什么？

1. 我干预了其他人的课题。 ✅ （买个饮料给老哥吧）

比较稳妥的做法应该是，我请教一下黄韶山，然后问他建议让谁来推动，淡化PM这个说辞。<font color="red">找领导要寻找自己的课题，禁止说他人的话题。</font>





今天领导又跟我说话，让我评价一下鸿鹏，这证明：领导还是比较信任你的呀。

直接找领导说，你不说啥时候能成长？

1. 领导，我有个事情需要请教一下你，关于昨天说的那个事情，是我来做好，还是智赢做好，我本以为是智赢在做。



下次派工作下来，只要是有责任问题的，都要这样问： 领导，我问一下，这块内容是我来推还是xxx来推比较好，因为他在这块是PM，我去推不好搞。



结果： 今天下午会议，韶山在会上表明了自己的意思

1. 组长认领执行，推动小组执行
2. 凡银你就根我打配合
3. 组长管控起来，大家讲问题，必须讲问题。

每个人的角色要到位，有机会展示自己。你们自己出会议纪要。



----

事件二： 

韶山下午私聊我并告诉我，要求我阐述下面内容：

“一好，鸿鹏这个季度表现怎么样，根据整体的评价，我看看是不是给鸿鹏一个绩效评优，和你确认下偏差”

我的回答：

“在对待本职工作勤勤恳恳、一丝不苟的同时，乐于助人，关心同事，工作态度端正，遵守公司规章制度。”

这么做肯定是关心我呀，不然咋可能说让我评价一下鸿鹏。



---

事件三：

下午我们召开了数据部门会议，由凡银主持，并强调了其他小组长的权利，由此巩固整个组织架构及组织的运营。

任命张凡银为 数据部门的总协调，与绍山配合。

刘鹏、翁杨杨、王盘龙为小组长分别推进事宜。

其他人为组员，在实施过程中报漏问题。

从绍山的角度来看，这个事情是比较好的， 为什么？1. 组织结构的上下分工 方便协调工作及推进 2. 这样也不乱



不要嫉妒没有什么好嫉妒的，大家都是为公司做事，凡银、绍山、刘鹏都是。。大家承担的职责不同而已。这都是各自来到世界上的'业'



---

事件四：

重新燃烧自己的激情 - 融入团队

我跟鸿鹏一起去吃饭，我喜欢这种感觉，一起聊聊天啊。



